在 likePhoto 代码中
可以增加用户评论
在线点赞照片
你可能注意到 我们知道
输入照片中 currentLikes 的数量作为第一个实参 这时函数才会运行
例如我们知道一张照片包括 10 个 currentLikes
我们在函数调用 likePhoto 中输入 10 作为第一个实参
这样与第一个参数 currentLikes 相对应
第二个实参是字符串 comment
第三个是布尔值
与布尔参数相对应
如果这个实参为真
我们会对 currentLikes 数量增加 1
在这个案例中 由于布尔值设为真
我们把 currentLikes 从 10 增加到 11
在这个函数调用中 我们输出评论 great photo !
和增加后的点赞数 11
但是我们怎么知道照片最初点赞数是 10 呢
考虑一下如何在人们发布照片后
自动记录照片的点赞数
发出某张照片后
点赞数为 0 也没有评论
如果少数人看到后点赞或评论
我们利用函数 likePhoto 记录数量
第一个函数调用可能来自给照片点赞的人
我们以这三个实参作为开始
由于没有人点赞 整数值 0
相当于参数 currentLikes
字符串 comment 可以表示 “Nice color”
以及布尔参数中的值 true
由于布尔参数的值设为真
这可以增加这张照片的 currentLikes 数量
在这个函数调用中
我们输出评论 “Nice color”
以及增加后的点赞数 1
假如另一个人看到
使用另外一个函数调用点赞照片
这次我们知道第一次函数调用后
我们的 currentLikes 从 0 增加到 1
为了反映这一点
第二个函数调用将 1 作为第一个实参
此处 currentLikes 实参为 1
字符串为 "I like this."
布尔值为真
表示这个照片第二次被点赞
在这个函数调用中
我们输出评论和当前点赞数
点赞数增加到 2
但是如果第一个人改变主意不点赞 怎么办呢？
他们仍然评论 但是布尔值为假
因此 第一个函数调用仍然相同
但是点赞照片的布尔实参设为假
也就是说 currentLikes 不再增加
所以最初输入为 0 的 currentLikes 仍然是 0
不再增加到 1
在这个函数调用中 我们输出相同的评论
但是这次点赞数为 0
为了在第二个函数调用中完全反映这个变化
我们要改变 currentLikes 的值
在这个调用中实参从 0 增加到 1
现在这些函数调用得到更新 并且是正确的
我们第一个调用留下评论 但不增加点赞数
第二个调用把点赞数增加到 1
现在我们看一下打印结果
在第二个函数调用中直接写入 currentLikes 正确数量
0 或 1
如果我们想让程序记录 currentLikes 呢？
那样我们可以更轻松地自动获取
并记录 currentLikes 数量
目前为止这些信息仅用于 likePhoto 函数定义中
照片的点赞数量可以根据
likePhoto 函数定义代码内部的变量得到记录
如果某人点赞 我们在这里改变值 打印结果
如果在定义外面无法获得这个值
我们也不能在单独的程序里使用它
类似于我们实际上调用
likePhoto 函数 并利用值跟踪 currentLikes
为了获取并利用函数定义外面 currentLikes 的值
我们要改变定义
除了计算点赞数并打印结果
还可以返回点赞的输出数据 作为返回值
这类似于我们把外部信息输入
函数调用中 通过把参数包含在函数定义中
除了输入
我们这次还要输出 并且在定义外部获得
我们来看一个例子 更清楚地了解一下
所以让我们逐步看一下返回值